Let's start using Bootstrap. And there are two ways we can use this toolkit.
Să începem să folosim Bootstrap. Și există două modalități prin care putem folosi acest set de instrumente.
One is to download and you can just click on the first link it says 'Compiled CSS and JS'.
Una este să descărcați și puteți să faceți clic pe primul link pe care scrie "Compilate CSS și JS".
Well, let's just see what gets downloaded.
Ei bine, să vedem ce se descarcă.
So if I open this. You'll see here that I have a CSS file and JavaScript file.
Dacă deschid asta. Veți vedea aici că am un fișier CSS și un fișier JavaScript.
You see there's bunch of them.
Vedeți că există o grămadă de ele.
You don't have to worry too much about it is just different CSS files that are used together based
Nu trebuie să vă faceți griji prea multe despre că este doar diferite fișiere CSS care sunt utilizate împreună bazate
on if you're using the Bootstrap grid or the Bootstrap CSS. And you'll see some of them have
dacă utilizați grila Bootstrap sau Bootstrap CSS. Și veți vedea că unii dintre ei au
the 'Bootstrap.min.css'
"Bootstrap.min.css"
And that means that they are minified. So if I open this you'll see that everything is on one line and
Și asta înseamnă că sunt minificați. Dacă deschid acest lucru, veți vedea că totul este pe o singură linie și
minified. Right now all we need to do is just add this to our project.
minimizate. Acum tot ce trebuie să facem este doar să adăugăm acest lucru la proiectul nostru.
But I want to show you a better way of doing it especially when we're getting started.
Dar vreau să vă arăt o modalitate mai bună de a face acest lucru mai ales atunci când începem.
And that is we can use something called a CDN.
Și asta este că putem folosi ceva numit CDN.
And so what is a CDN? A CDN is a Content Delivery Network.
Și deci ce este un CDN? Un CDN este o rețea de livrare a conținutului.
Bootstrap has this link and they're hosting the Bootstrap CSS files for us.
Bootstrap are această legătură și găzduiește fișierele CSS Bootstrap pentru noi.
So we don't even need to include it in our project.
Deci, nici măcar nu trebuie să o includem în proiectul nostru.
All we need to do is add this line into our HTML and you'll see here that the 'link' tag which refers
Tot ce trebuie să faceți este să adăugați această linie în codul HTML și veți vedea aici că eticheta "link" care se referă
to a stylesheet has an 'href' that links us to the Bootstrap minified CSS.
la o foaie de stil are un 'href' care ne leagă de CSS miniaturizat Bootstrap.
And that's what a Content Delivery Network is.
Și asta este o rețea de livrare a conținutului.
We don't need to include our files into our project we just link to someplace else that is actually
Nu trebuie să includeți fișierele noastre în proiectul nostru, ci doar să le legăm într-un alt loc care este de fapt
hosting this file.
găzduind acest fișier.
So let's copy that. Open up Subline and I'm going to create a new file here and we'll save it to the
Deci, să copiem asta. Deschideți Subline și voi crea un fișier nou aici și îl vom salva în
desktop and we'll call it 'index.html'.
desktop și o vom numi "index.html".
I save. And let's open that up in the browser as well. OK.
Eu salvez. Și să deschidem și asta în browser. O.K.
And empty because well we don't have any.
Și gol, pentru că bine nu avem.
Here, let's start with our html page and we'll title it '&lt;title&gt;Bootstrap&lt;/title&gt;'.
Aici, începeți cu pagina noastră html și o vom numi "& lt; title & gt; Bootstrap & lt; / title & gt;".
And again we have that link copied which is the CDN that says hey I want the CSS file from Bootstrap.
Și din nou avem acel link copiat care este CDN-ul care spune că vreau fișierul CSS din Bootstrap.
If you scroll down to the bottom it also has the JavaScript file.
Dacă parcurgeți în jos până jos, acesta are și fișierul JavaScript.
And like I said before, we need these files if we're using features of Bootstrap such as dropdowns or
Și așa cum am spus mai înainte, avem nevoie de aceste fișiere dacă folosim caracteristici ale Bootstrap, cum ar fi dropdown-uri sau
modals that actually add some actions to our websites.
modals care adaugă de fapt câteva acțiuni la site-urile noastre.
So let's just copy this and where we want to put JavaScript.
Deci, să copiați doar acest lucru și unde vrem să punem JavaScript.
And again when we get to that section in this course, we'll talk more about it.
Și din nou, când vom ajunge la acea secțiune în acest curs, vom vorbi mai mult despre asta.
We want to put it at the bottom of our 'body' tag and that is because you want these JavaScript files to
Vrem să o punem în partea de jos a etichetei noastre "corporale" și asta pentru că doriți să aveți aceste fișiere JavaScript
load after all the content of your websites have loaded. This way we have our website loaded and then
încărcați după încărcarea întregului conținut al site-urilor dvs. web. În acest fel, site-ul nostru este încărcat și apoi
the scripts get downloaded.
scripturile se descarcă.
If we put these at the top you'll have to wait for all of them to load before a user can see your website.
Dacă le punem în partea de sus, va trebui să așteptați ca toți să se încarce înainte ca un utilizator să poată vedea site-ul dvs. Web.
And obviously that's that's not why we want to do. OK.
Și, evident, de asta nu vrem să facem asta. O.K.
And this is all we need to have
Și asta este tot ce trebuie să avem
Bootstrap working for us.
Bootstrap lucrează pentru noi.
So let's play with a few things.
Hai să ne jucăm cu câteva lucruri.
Let's say we wanted to add a navbar.
Să presupunem că am vrut să adăugăm un navbar.
I'll go into the 'Components' and select 'Navbar' and you can read about how it works but I really really
Voi merge în "Componente" și selectați "Navbar" și puteți citi despre cum funcționează, dar eu cu adevărat
like this navigation bar so I'm just going to copy the code.
ca această bară de navigare, așa că am să copiez codul.
And add it to my 'body'. And I know it can get overwhelming when you're copying a whole bunch of code
Și adăugați-o la "corpul" meu. Și știu că se poate copleșa când copiați o grămadă de cod
and you don't know exactly what it's doing.
și nu știți exact ce face.
But if you actually read this line by line you know everything. It's just a few tags with their own specific
Dar dacă citiți această linie cu linia, știți totul. Sunt doar câteva etichete cu specificul lor
Bootstrap classes.
Bootstrap clase.
So let's save here and refresh. And look at that.
Deci, să salvăm aici și să ne reîmprospătăm. Și uită-te la asta.
We have a navigation bar.
Avem o bară de navigare.
How easy is that.
Cât de ușor este asta.
And one thing that Bootstrap is really famous for and why people love it so much is that it's
Și un lucru pe care Bootstrap este cu adevărat faimos și de ce oamenii îl iubesc atât de mult este că este
fully responsive so you see the menu bar here.
pe deplin recepționat, pentru a vedea bara de meniuri aici.
If I make it bigger that it automatically changes according to what we need.
Dacă mă fac mai mare ca să se schimbe automat în funcție de ceea ce avem nevoie.
OK. What else can we add over here.
O.K. Ce altceva putem adăuga aici.
Let's look at, lets add a 'Jumbotron'.
Să ne uităm, să adăugăm un "Jumbotron".
'Hello world'.
'Salut Lume'.
I just can copy this.
Eu pot copia asta.
And again let's add that to - let's add that right below the navbar. So again, in Sublime Text I can minimize this
Și din nou, să adăugăm că - să adăugăm acest lucru sub bara de navigare. Deci, din nou, în textul sublim, pot minimiza acest lucru
by clicking the side over here, and below the navbar we'll add this Jumbotron.
făcând clic pe partea laterală de aici, iar sub bara de navigare vom adăuga acest Jumbotron.
So if I save and refresh look at that. We have 'Hello, world!'.
Deci, dacă salvez și reîmprospătesc, uită-te la asta. Avem "Bună ziua, lumea!".
Let's add one last thing.
Să adăugăm un ultim lucru.
We'll do a 'Modal'. And with the modal.
Vom face un modal. Și cu modal.
I really like this one.
Chiar îmi place asta.
'Launch demo model' (Live demo model).
"Model demo lansat" (model demo Live).
So I'm going to copy this (Live demo model).
Așa că am să copiez acest lucru (modelul Live demo).
And again I'm going to minimize the Jumbotron just so we can see what we've added.
Și din nou voi micsora Jumbotron-ul pentru a vedea ce am adăugat.
Copy and paste this.
Copiați și lipiți acest lucru.
Always have to adjust my indentation, perfect. And I save this and refresh.
Întotdeauna trebuie să-mi ajustez indentarea perfectă. Și eu salvez acest lucru și reîmprospătează.
We have the launch demo model and if I click this [Launch demo modal]. Look at that, we have our own modal.
Avem modelul de lansare demo și dacă dau clic pe [Lansarea demo modal]. Uită-te la asta, avem modalitatea noastră proprie.
Now. This. Just to prove that this is JavaScript.
Acum. Acest. Doar pentru a dovedi că acesta este JavaScript.
If I remove these scripts. I'm just going to comment them out,
Dacă șterg aceste scripturi. Voiam să le coment,
and I click this [Launch demo modal]. Nothing happens.
și fac clic pe [Lansarea demo modal]. Nimic nu se intampla.
And that's what JavaScript is doing. We'll
Și asta este ceea ce face JavaScript. Bine
get into it like I said, later.
intrați în ea așa cum am spus, mai târziu.
But there are some features that might not work with Bootstrap if you don't include these scripts.
Dar există unele caracteristici care ar putea să nu funcționeze cu Bootstrap dacă nu includeți aceste scripturi.
But if you're only using it for styles, then you might not even need these.
Dar dacă o folosești doar pentru stiluri, atunci nu ai nevoie de asta.
So if I remove this if you saw we still have all of these. But the navbar isn't working anymore.
Deci, dacă elimin acest lucru dacă ați văzut că totuși avem toate astea. Dar navbarul nu mai funcționează.
So again you can play around and see why you need.
Din nou, puteți juca din nou și puteți vedea de ce aveți nevoie.
You don't need to know exactly what these scripts do yet, so just leave them there for now.
Nu trebuie să știți exact ce scripturi fac încă, așa că lăsați-le acolo pentru moment.
Now how can we change the style so that, you know. We can add our own custom look to our website.
Acum, cum putem schimba stilul astfel încât, știți. Putem adăuga aspectul personalizat pe site-ul nostru.
Well if we wanted to change something like the launch demo model button.
Ei bine, dacă vrem să schimbăm ceva asemănător cu butonul de demo lansare model.
Well in that case I can see over here that this is the 'button' and I can look at the classes that
Ei bine, în acest caz pot vedea aici că acesta este "butonul" și mă pot uita la clasele care
Bootstrap gives us.
Bootstrap ne oferă.
If I go into Buttons. Well here I can see that all these classes have, all these colors have different names
Dacă intru în Buttons. Ei bine, aici văd că toate aceste clase au, toate aceste culori au nume diferite
so if I want it to be red I can use button 'Danger'.
așa că dacă vreau să fie roșu pot folosi butonul "Pericol".
So again I can remove 'btn btn-primary' actually I can just type this out instead of primary.
Deci, din nou pot elimina "btn btn-primar" de fapt, eu pot doar să scrieți asta în loc de primar.
I can do 'btn btn-danger' save and refresh.
Pot să fac "btn btn-danger" salvare și reîmprospătare.
And now the button is red.
Și acum butonul este roșu.
But again what if you want your own custom look to the button.
Dar din nou, dacă doriți ca aspectul dvs. personalizat să apară pe buton.
Well that's easy to do.
Ei bine, este ușor de făcut.
We can now say that from now on I want 'btn btn-danger' to be orange. The way we do that is create a
Acum putem spune că de acum înainte vreau să fiu portocaliu "în afară de pericol". Modul în care facem asta este crearea unui a
stylesheet at the top.
foaie de stil în partea de sus.
And now we can add our own stylesheet and you can see it's below the Bootstrap one which means that
Și acum putem adăuga propriul nostru foaie de stil și puteți vedea că este sub Bootstrap, ceea ce înseamnă că
according to cascading style sheets, our styles will override anything that might match the Bootstrap ones.
în funcție de foile de stil cascadă, stilurile noastre vor suprascrie oricăror lucruri care ar putea corespunde celor din Bootstrap.
So let's create a 'style.css' file here.
Deci, să creăm un fișier "style.css" aici.
And I actually have one created already on our desktop you can see it over here, in the same directory
Și de fapt am creat deja pe desktop-ul nostru o puteți vedea aici, în același director
as the index.html.
ca index.html.
And here we can say that the '.btn-danger' that we just added has a 'background-color:' of 'orange'.
Și aici putem spune că "pericolul" pe care tocmai l-am adăugat are o "culoare de fundal":"portocaliu".
If I save this and refresh.
Dacă salvez acest lucru și reîmprospătează.
Look at that. Our button is now orange and the hover effect is still red and that's the default Bootstrap
Uită-te la asta. Butonul nostru este acum portocaliu, iar efectul de hover este încă roșu și aceasta este bootstrap-ul implicit
so we can do '.btn-danger:hover'
astfel încât să putem face ".btn-danger:hover"
is going to be 'black'. Save and refresh. Look at that.
va fi "negru". Salvați și actualizați. Uită-te la asta.
We have our own custom button.
Avem butonul personalizat.
You can see Bootstrap is very powerful we're able to create websites really really fast this way.
Puteți vedea că Bootstrap este foarte puternic, reușim să creăm site-uri într-adevăr foarte rapid în acest fel.
And in the next section we're going to talk about the best feature of Bootstrap that I have yet
Și în următoarea secțiune vom vorbi despre cea mai bună trăsătură a lui Bootstrap pe care o am încă
to tell you about.
să-ți povestesc.